---
layout: blog
title: 美股交易复盘
date: 2025-06-08T23:48:00.000Z
thumbnail: /images/uploads/profile-icons_-cat.gif
rating: 5
---
今天花了3个小时左右，把近期一坨乱码的技术分析研究了下

实际上窍门挺简单的，看横坐标呗

目前总结如下：

周线->这一年的行情

日线->这月的行情

4h线->这周的行情

1h/30min/1min->当日行情，以及最佳购入点

\-

结合rsi，布林带来看，我认为一个多周期交易系统已经有了雏形了\
这套系统还需要在做一些回测，这也是我近期要做的一个很大工程，我需要先搭建一个量化框架\
头疼，真正开始做事了才觉得时间根本不够用，但虚度光阴的时候根本不知道

要学的太多了，量化框架，基本经济学，投资学，还有一堆大佬的传记....

\-

总的来说，确定了不同周期k线的适用范围，那么结合rsi 和布林带做出的趋势判断，就很明了了

这里先记录一下今天对明天的分析:

\-

对高贵的**三倍做多半导体**soxl来说

4h线上，这周的行情，趋势上，可能维持上升。但k线和rsi均不支持明天接着上涨了

从日线来看，这月的上涨趋势快耗尽了，但布林带均线还在上升。这能说这月前景不明朗。而rsi和k线嘛，明日下跌的概率不小

从周线上来看，趋势似乎是触底反弹？这意味着常持1年到2026年，似乎会翻倍？这玩意怎么长得根22年走吃这么像！然后，看k线，rsi，布林带中轨仍在下降，但rsi中轨已经平缓。k线超过了布林带中轨，似乎预示着下一波反弹的开始。但短期内还不好确定，我认为要等下周确定周线是否形成突破。

1h，30min均预示着短期内的超涨，以及趋势的向下。我认为我购买的三倍做空soxs，虽然现在是亏损，但是会实现其价值

\-

**黄金**，我做的最顺，挣钱最多的

rsi就是看黄金引入的，这玩意真管用啊，然后我就学上技术分析了

黄金不得不看下月线，因为这玩意恐怖，一套3个年。

月线现在的黄金非常危险，这意味着长持不是个好方案，但是，黄金的抗风险能力在基本面的支持下，这超涨可能持续的比大家想象的久。但是，愈能持续多久呢？中美还是比较理智的，目前还是维持谈判做生意的态度。谈呗，正儿八经开打前大家先能过过，临行前先吃点好的，万一不用打了不是。

周线，周线在rsi均线上已有下跌的趋势，这很危险。参考上次回调，这意味着最多5%的下跌，当然也可能是3%。布林带的走势还是一路向上，应该说这玩意就没下来过。。。那么，我认为这次的回撤支撑位，可能在3100-3150附近。如果跌破中线，那么，我认为大的要来了，这会是整年的向下趋势。

日线很纠结，嗯。rsi似乎会维持下跌，但是，目前k线还是没有跌破中线。rsi中线斜率甚至还抬头了。日线只能说目前是个盘整期，这一月会很复杂。

最后，我最爱的4h线。4h线显然短期内过跌了，周一面临反弹的风险，所以我也清掉了dust，做波段嘛。从4h线来看，下跌的趋势非常明显，这一周下跌半周的概率非常高，但1天内可能面临回调。

1h,30min均在周5进入超跌，这也是我清仓的理由。而且下跌趋势很明显，周一的反弹肯能要慢一些了。

\-

**纳指**，纳指我的预测，基本不太靠谱，正好今天学了点新的，用上吧。

从月线来看纳指可能在2025年，开始大回撤，嗯。。。

周线来看，这波自4月依赖的反弹，着实有点猛，搞得我也有点懵，但能持续多久？我不太看好纳指的长期趋势。。\
从天线上来看，纳指似乎终于把这波反弹动力用完了，我们即将进入一个盘整期

我最爱的4h线。这么看4h线其实也就决定给个3天至一周的行情。4h线意味着那只的反弹可能在这一周内开始下跌。别的不说，我真希望它涨。

1h线似乎意味着纳指还有的涨。看来周一的跌幅不会很大。30min则有些看跌的架势，所以是震荡向上？然后回撤？

总的来说，纳指无论短期还是和长期，都比较危险。。。

\-

**印度 sensex**

三哥牛皮！

三哥在周线上长期看好！这意味着直到26年，都特么是涨！！！\
然后25年为啥跌，也明朗了，那周线特么连着超涨了5回！rsi均线爆表到超涨第二次了！

这下不得不看狗日的月线了，看完接着三哥牛逼！那马月线也是rsi均线超涨两次！但优点风险就是，月线的均线是向下的。

但周线是双向上啊朋友，你还在等什么！

4h线来看，趋势正在反转，变为上涨，这得到了双重印证。但是，短期内，涨太多了，rsi偏离10个点，k线触及布林带上轨。明日看空。但这周看涨。

1h线也是同样的，我倾向于短暂的横盘，等趋势再稳一下。30min也一样，需要稳定一下\
所以明天可能涨，但不好说涨多少，啥时候跌\
但是，印度中长期看涨啊，买了放一周，没问题！
