---
title: 2025-4-12 美股交易复盘
date: '2025-4-12 12:00:00 +0800'
updated: '2025-4-12 12:00:00 +0800'
tags: 美股
categories: 经验总结
description: 美股交易复盘
aside: true
abbrlink: 25177
keywords:
top_img:
comments:
cover:
toc:
toc_number:
toc_style_simple:
copyright:
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
mathjax:
katex:
aplayer:
highlight_shrink:
---

这次亏损巨大。
我是傻逼，我承认。
但没事，人就是不断认识到自己是个傻逼，于是变得不那么傻逼的过程。
这就是成长的代价。

--
回到前言，我在45点买入soxs,没问题，然后我贪恋4月8号中国的反制，没卖！
本来可以赚135到回本
川普那傻逼变卦了！！
取消除了中国以外的所有关税至10%，维持90天!
……6
这逼还操控市场，说跟着他买。

总的来说，川普的这次转变与债务市场有关
同时，技术分析上，我的每次买入点都有巨大问题。

--
先说债务。
这词出现了股债双杀。
什么意思？
美股跌，美债价格也在跌
甚至出现了汇率也在跌。

先说国债体系。
美国国债分为一级市场，二级市场。
一级市场发行国债，比如100美元买3个月，2年，10年，30年国债
越长的国债收益率越高。这里以10年举例，假设发行时100美元，利率5%。
那么，几乎不用想，你10年后一定能收到105美元，除非美国解体。
因为国债除了融资，还发挥着稳定货币以及金融市场的作用。

在二级市场上，这些已被购买的国债，可以在市场上交易。
这玩意是硬通货。大资金愿意选择无风险的国债。
那么，如果国债利率很高，大家就会倾向于选择国债，而不是高波动的股票等。
但二级市场上的是旧国债，大家的购买意愿是不一样的。
如果股市不好，那么大家就更愿意购买国债。这是美债价格就上升，不解释。
但是，这就意味着，投资者要用高于100美元的价格买入旧国债，他的预期收入就不是105了。
所谓的，国债收益率。
很明显，二级市场上的旧国债收益率与价格成反比
同理，当股市很不错，大家就不那么倾向于国债了。
美债的价格就贬低，这时候，收益率就会上升。

二级市场上的国债与市场行为高度挂钩。
购买意愿强，供给少，那么国债价格就高
同理，出现了大量国债抛售，那么，国债价格就会降低，收益率就会暴涨。

接下来说近期。
很明显，股市在暴跌后，国债的收益率一直在降低，因为国债价格会随之上涨。
突然之间，美债的收益率变高了？？
这是非常危险的信号。这意味着市场在大规模抛售国债。
意味着市场对国债的信心收到了重挫，不再相信美国主权信用。
这是极度危险的信号。
同时，更高的国债收益率压缩了川普一直以来想要做的事：强迫美联储降息。
这是因为，旧国债的收益率现在提高了，那么新国债，就必须要有更高的利率，才会有人购买。
川普在6月，需要面临极高的美债到期偿还。
这对赤字率高启多年的美国联邦政府而言，肯定是个噩梦。
所以，川普只能逼美联储降息，这样可以用较少的成本，用长债换短债，还有得玩。
而10年国债利率飙涨，川普显然达不到他的目标，甚至可能把经济系统带崩。
缺少对美国国债的关注，这肯定是个失策。

--
下面说技术分析。
在研究黄金的时候，我注意到了一些指标：
比如，RSI
以及币圈常用的的均线，MA50 100等
以及某位大佬提过的布林带
和很多分析策略在用的支撑位，阻力位。

这些都是技术上非常有用的方法，和指标。
至少能极大地避免情绪问题，至少让你知道，现在这么做，风险很大。

妈的。我明明知道却没有用，瞎搞。
事实证明，新闻驱动的事件也必须结合技术分析。
不然死都不知道怎么死。。。

回头来看，每次买入都在RSI顶峰
我不知道怎么说自己，这就是韭菜吧？

TradingView支持最多两个技术分析指标
我个人认为，RSI和布林带是最好的
布林带就太直观了。
而RSI，它的两个边缘，实在是过于直观
且结合历史数据来看，好用。

所以，结合RSI,以及布林带，我们可以很轻松的知道现在的点位是否危险。
是否超买，超卖。
这有助于我们推测各种支撑位，阻力位。
换句话，到这个点了，你最好小心点。
不怕不挣钱，就怕爆亏。

看了这种指标，再看网上的各种分析，有种梦幻感......
虽然这东西不一定准
但你特么两个最低点之间划个直线，就说这次不可能跌过这根线？？
歪日，往前递归一次甚至线都是另一根？？
你特么就说这次不可能跌过这根线？？

当然，有的说法还是有一定价值。
比如，黄金上次最低点是29xx，这词是31yy。
那么，你这次涨幅在这次最低点往上(31yy-29xx)肯定会有点阻力。
这个倒是没毛病。人嘛，想象力有限。超过这个点大都数人都谨慎了。

还有一种，斐波那契数列。黄金比例！
这就叫数学的玄学！
我个人认为，有参考。毕竟人，就是这样。市场不讲理性，它只是情绪冷却后回归逻辑。

总的来说，各种玄学也好，技术分析也好，至少能保证你避免一些坑，即使止盈止损。

--
接下来说下黄金。
黄金，是个好东西。
避险资产，而且持续至今了。
物理就不说了，总之，这玩意保值，不可能产量爆掉。

有一个理论
认为如果黄金是线性增长，那么没啥问题
如果是指数增长，那就危险了
。。。
这玩意除了跌的时候，啥时候不是指数增长。。。
然后，接下来的理论比较重要

其实也就是宏观常识。

美国CPI，如果美国CPI一直，甚至暴力（通胀上升），那么，黄金有下降风险
因为这会导致美联储加息

而美国CPI，如果美国CPI下降（通胀降低），那么，黄金就可能上涨
美联储降息啊，快乐啊

以及，黄金不能避免流动性危机
比如近期的美国股市大跌。当银行要求增加保证金的时候
任何资产都不得不被出卖，避免因保证金不够而强制平仓。